Shu do'kon yopishiz kerak bo'lsa bir hafta o'n kunga yopsa bu katta hisobga полностью нейтрализация qilish uchun bu tovarlarni. Hozir примерно биласизми qancha tovar bo'lishi Asar bandaman. Taxminan примерно hamma qaynagarajga arvoyga ortib shunday ko'tarar ekan. Taxminan zero bir uch yuz million gacha bor. Mana primer uch yuz ikki yuz ellik uch million ikki yuz ellik uch yuz so'mda. Anaqa именно валютада emas. Количество сослы например битта бу например anaqa bittasi ikkitasi. Oshib borsak shuni uchun. Shuning uchun neutralizatsiya qilib qo'yish kerak. Shu hisobga. Chunki hozir yetmagani markirovka chiqib ketgan. Ya'ni eko kod degani chiqibdi. Har bir tovar kiradi. O'zbekiston tizimini tushunasiz. Soliqdan soliq bazasiga qo'shasiz, son yozasiz, ekosini kiritasiz, ekosini olasiz yoki ya'ni oficialni pirsingi sotolmayan bo'lsangiz. Lekin men hozir bitta odam, misol uchun bitta satrovik bo'lsa olishga tayyorman. Bitta tizimlashtirilgan bo'lsa, kuniga ming dollar ko'rayotgan bo'lishi mumkin. Hozir bo'lgan uchun olganmiz. Hozir qarashib turibdi. Hattaki tushunadigan odamni ham olamiz. Chunki to'qsat qo'ysam bitta so'zdan to'xtay. O'zi ularga qanaqadir digitalizatsiya qilish, birona xizmat bo'lsa yordam beradi. Shunaq qilib olganimdan keyin ham bittada programma programma narxisi unda olaman. Soda bo'lib turibsa va bu yerda assorti kiritib ketganda aylanish balansi shu narsani so'rashim kerak. Chunki bir kuni o'n to'rt million so'm bo'lib turgan joyi to'xtatib qo'yish. Demak, konkurenti bo'lmasi ham ma'lum. Konkurent bor. Men do'kon ochganidan beri beshinchi odam o'zi yaraish. Chunki to'xtatib qo'ysam hammasi yaqin ketib qoladi. Men allaqachon klient yo'qotib qo'yganman. Olsa bo'ladi. Kichkina bo'lishi ham yoqib ketib qoladi. Yo'qotib ketib qoladi. Shuning uchun mana tayyormas sistemani Xudo xohlasa, bir oy bir yarim oyda tushirib bersam kerak. Hozir ketish. O'sha narsa agar agar o'sha nima deb o'ylaysiz? Siz fikringiz bo'yicha ko'p magazinlarda shu sistema bilan anaqa bo'lmay, problema bo'lmay, tizimlashtirish, digitalizatsiya qilish. Yaxshi. Ko'p magazin emas. Har qanday magazin shu narsa bilan problema bor. Mana bunaqa. Не то что tizimlashtirish. Do'konni do'konni noldan noldan qilish har qanday do'konda bor. Chunki hozir do'kon soni ko'p. Do'kon va do'konchilar. Hammasi eski do'konchi emas. Hamma bu biznesga yangi kirgan edi. Misol uchun, mana men hozir rastash qilib chiqmadim. Misol uchun mana shu biznesda misol uchun keloladi, mana programma qo'yib berdi. Menga bir menga ber, yetti yuz dollar ber, kimdir kelsa misol uchun ikki besh yuz dollar ber. Men to'liq tizimlashtirib beraman hamma narsani. Men u kunda to'liq assortiment kirizib beraman. Mashinega qo'yib beradi. Misol uchun yetti yuz sakkiz yuzga men tayyor narsa gap yo'q. Nima deyapman? Mazkur ish yetti yuz sakkiz yuz dollar beradi qo'liga. Hamda so'ngra ham bo'ladi va hamnaqa ham ketaveradi. Tayyor. Men shu narsani proces qilish kerak shu narsa. Zo'r, yaxshi. Bitta nuni yo'lga qo'ymasdan oldin keyinchalik misol uchun mana rafiq qanaqa qilgan rafiq odam siqiladi. Bor. To'g'ri, sistema qiyin, lekin ular uchun siz ham xuddi shunaqa programma yuritib, siz noldan qo'yib bering bo'ladi do'kongizga. Под ключ qilish programma siz bo'ladi. Под ключ qilib berasiz bo'ladi. Под ключ qilib yana yangi do'kon olsangiz bo'ldi. Yangi do'koningizni pul qilanidan cholik tahlil beramiz. Uning uchun yaxshi do'kon sohasida ishlagan bitta odamni ishga olish kerak. Do'kon sohasida ishga olib, keyin uning ichiga nima bo'ladi? Konsultatsiya kiritasiz bo'ladi. Misol uchun, konsultatsiyaga kiritasiz bo'ladi. Do'kon kattaroq sigaret sotasan. Misol uchun sigaret sotasan. Sotaman. Keling, men sizga do'kon ochish uchun ikkita maslahat beraman. Sigaret sigaret polkali. Har bir polka to'la bo'ladi. Mana mana shu. Menda oltita sigaret bor. O'rtacha hisobda bittasidan bir yarim million olaman. Polka o'rtacha hisob qaysi bir kam, qaysi bir ko'p. Proporziya qilganimda bir yarim milliondan tushgan. Bir yarim million so'm qo'yib polkani o'zi to'qqiz million tashlayveradi. Prosta to'ldirmasdan ham o'zi shunday qilib qo'ygan. To'qqiz million tashlayveradi. Misol uchun, keyinchalik o'zingiz maslahat berasiz. Qilib berasiz. Qayerdan kimdir bilaman. Misol uchun shartnoma qilib bo'ladi. Qayerdan bank bilan misol uchun yaxshi bank matbuot beradi. U ham o'rtacha yuz ellik dollar panel ham bor, bir yuz sakson dollar kirmayapti. Bir sakson dollar plyus ikki million o'n bir million. U bo'lsa bo'ladi. Mana o'shanaqa nima bor? Lekin arenda olayapman. Keyinchalik olaman. O'sha ham zero bir oyiga ikki millionga qo'ysa bo'ladi. O'n uch million. Shu o'zi turgan joyida. Polka mana mana shu. Menga bitta blok ikkita blok gorilla polkasiga bunaqa beradi, beradi yoki ikki foiz beradi yoki polkasi ketaveradi. Shuning uchun bitta blok beradi. Ikki yuz qirq besh yuz Red Bull ham bor. Zero bu ham bir sakkiz yuz mingcha pul olib yuboradi. Anaqa ham Barjomiy ham bor. Zero plus yana sakkiz yuz ming qo'shasiz. O'n uch million sakkiz yuz. Bu o'sha do'konni programmadan tahlildan tashqari, plus yana dahotga olib kirib berish hisoblanadi. Dahotga kirishi ham siz bo'ladi. Shu narsa zo'r. Shunaqa narsani o'ylab tizimlashtirsangiz, mana shunaqa narsa qilganman. Mening bank kartam ham bor, panelim ham bor. Yana plus yaqinni dog'ur qildim. Pepsi bilan Pepsi bilan dog'ur qildim. U yerda o'tkazib bersa bo'ldi. Ularning xolodniklarini olib kelish. Yo'q, bitta xolodnik bo'lsa ham bo'ladi. Ular ko'rsataman. Pepsi menga yillik mana shu pul tashlayveroqdi. Hozir bir yilligi ko'rsataman. Bitta polka qo'yib beradi. Tarixga display qo'yib beradi do'kon ichiga. Bittasi ikki million, bittasi bir million ikki yuz ellik. Pulyust bir yil oldindan to'lab yuboradi. O'ttiz to'qqiz million zo'r. Ular bilan hammasi bilan kelishi bitta zo'r firma siz bo'ladi. Men tushunmayman. Xozir musiqalarni olib tashlayman. Yaqin ikkita silash shunday boshladim. O'ylaymanki, unga dugona qilib ishonamiz. Ular sizga chiqishadi. Kelib yoki siz qanaqa o'zingizga murojaat qilsangiz. Narsa mana bu o'zi akam biladilar. Men xuddi karvon chiqaman. LG ishlaganman. Dana elektronics LG regional manager ishlaganman. Bu do'kon biznesi akam bilan birgalikda qilganmiz. Arendaga berganmiz. Hozir ikki million uch million so'm turib o'tirgandi. Ikki oy yetmagan. Ozgina аренда to'lagan. Keyin akam aytdi. Davron o'zingiz qilib ko'ramiz dedi. O'zimiz qildik. Ular tovar olib yurg'izishni boshladik. Bir yarim million so'm turib o'tirdim. Bir oy, ikki oy faqat investitsiya kirmab bo'lgan. Ishdan kelib, bo'shab kelib o'zim o'tirdim. So'ngra qarang, o'n ikki, o'n uch, o'n to'rt millionga chiqib ketdi. Har kuni mashq bu. Keyingi kamida result harakat qilsa, o'zi qilsa bo'ladi. Harakat qilsa, o'zi o'zi harakat qilsa shunaqa programmani qilinglar. Noldan qiling. Под ключ odamning qani bo'lsin. Aytasiz, programmangiz bo'ladi. O'zingizning hammasini kiritib beramiz. Под ключ kiritib beramiz. To'g'ri summasini ko'proq aytsangiz ham bo'ladi, chunki unaqa odamlar practice qilishga tayyor. Har doim yangi do'kon, har doim practice qilish do'konni sizga под ключ qilib beramiz. Bizga mebel qilib beray. Meblelaringiz ko'rdi. Hammasini под ключ qilib beramiz. Hammasini под ключ qilamiz. Bittada to'rtta satr chiqsa yoki beshta satr chiqsa, bitta do'onga bir o'n kun, o'n kun, o'n kun kam, o'n besh kunlarda siz bo'ladi. O'shanda satov bitta под ключ do'koningiz yarim uch million olasiz. Unaqa komandanizdan bir beshta komanda qilib qo'ysangiz zo'r bo'ladi. Hozir rafiqalik bolalar vaqti yo'q. Mana qizlar misol uchun vaqtim juda oz. Айтишниклари ham yetmayapti. Fizik jihatdan bir narsa yo'q. Fizik jihatdan birmam. Shunday qilish kerak klientga. O'sha bu dana do'kondan xonacha chiqib ketib, yangi zamonaviy do'kon qilish kerak. Qilish kerak shunaqa. Keyin platformalarga ham qo'yib. Shu narsa bo'yicha o'qiyotgan. Hozir ana shunday o'qiyotgan. Inha yo'q. Inhani bitirgan ham o'zi. Xom ishlaydi, xom ishlaydi. Искусство интеллекту o'qiyotgan o'zi. Hozir o'rganib olgan программирование. Hammasi искусственный интеллект. Shunaqa ishlar. Полно. Excel kiritib, mana shu programma yozolmay, yozib ko'ring. Nima dir qilib yuradi. O'zi bot yasaveradi. Sizga men ham birinchi chiqmadim. Rafiqning oldida nimaga qilardilar? Daftarda qilardilar. Hozir ham daftar. Hozir ham. Hozir ham daftar, chunki hali tizim tushmayapti. Hozir tizim tushmayapti. Daftar yoki kimdir boshida kallasida. Shunaqa sizga zo'r praktikasiga qilib berolaman. Sizni o'rganamangiz. Agar shunaqa yerda yursangiz yoki mana shu rafiqalik bolalarga aytaman. Xolis o'ziga faqat pul qilib qilib ber. Bolalaringiz bor. O'zingiz faqat. Yo'q, menda dasturchilar bor, komandam bor. Dasturchi bitta dasturchi sizga berasiz va odam oldiga jo'nataman. Полный программани o'rgatib beradi. Qanaqa tizim bo'yicha ishlash kerak? Men bolaga sizga podshah qilib beraman. Menda sizga besh yuz beraman, olti yuz beraman. O'sha bolangiz bor, o'rgansang, men amal qilishadi. Mening tizimni restart. Mana bunaqa o'n to'rt yoshida bo'lsa, men ham pulim to'layman. Lekin hamma narsani qilib beradi. Itak qanaqa kelishamiz? Qanaqa bo'ladi? Men misol uchun axtirish qilib beraman, lekin so'ngra to'xtatmayapti holatda ikkita ola bersangiz bo'ladi. Bitta qiynalib qoladi, bitta o'zi ham bor. Bir biriga gaz berib turolayapti va oldiga jo'nataman. Men aytaman. Keyin xo'jayinni taniman. Hakimga kelgan bolakay tizimlashtirish bo'yicha Rafiq hozir eng top uyda ketyapti. Bilmayapsiz. Anavim bundan ko'ra ko'proq ketadi. Katta katta marketlarga ham, viloyatlarga ham. Lekin hammasi registrlarni qo'yib yuboradi. O'sha ga bitta bola gaplashamiz, bitta summani gaplashamiz. Lekin hozir o'sha ko'p bera olmayman. Bitta summani gaplashamiz. O'sha bolalaringizga nimadir daromad qila olasiz. Borib o'sha yerga aytaman. Bolalarni jo'nataman. Iltimos, mana shu programmani o'rgatib bering. O'rganing, tizimlashtirish qanaqa qo'yilganini, ular ishlashini o'rgatib bersak, u programma o'ziga ham yetib beradi. Faqat tildan chiqib qolmasa, biz o'zimiz ham программист мисали. O'zi yetib qolib yuborsa, o'zi yetib qolib yuborsa, полно o'rganadi. Chunki bu sistemani o'rgangan odam Айтишик o'rgansa, bu tizimni ham o'zi ham qo'ya olaman, deydi. Jamam aytganlari. Men biladi programmani hozirgina bu narsani qo'yish qiyin emas. Jamg'arish qiyin emas. Qila olaman desa, kelishamiz. Men unga telefon qilaman, kelishamiz. Mening do'konimni tezda qilib ko'rasiz. Sizga tizim qo'yib berasiz. Biz bo'ladi, bo'ladi. Mana bu assortiment kiritish ishi emas. Ular kiritib turibdi. Bu qiz ham kelib qarashadi, yozib oladi. Mana bu коллекция bilan kelib oladi. Assortimentni kiritdi. Keyin bu yerda shunaqa narsalar borki, non bor, shakar bor. Ular электронный qilib chiqaradi. Ularni qo'yib полно kiritib tizimlashtirish. O'zi rahbarimiz bu yerda qilib siz qiladi. Bolalar shu narsani qilib qo'ysa, qilib turib ketadi. Bu yerda qarashadi va keyincha shuni sistemani полно programmasini bitta yaratib bo'lganizdan keyin do'kongiz o'sha men aytgan izidan kirasiz bo'ladi. Фирмаларнинг контактлари, данниларини olib beraman. Xolis. Misol uchun Uzbata, Uzbata yoki sen super menejerlar nomerni olib, misol uchun bitta telefon qilib, полка qo'yish uchun misol uchun sigaretlarni keladi. Misol uchun Red Bull ni olib, misol uchun sizga beradi, qalin qo'yib beradi, siz aytasiz, siz hech narsa almashmaysiz. Mana shu suvlaridan tortib hamma narsagacha o'zingiz qilib beraman, sizga deysiz. Men shartnoma qilib sizga daromad olib kelib beradigan qilib berolamiz. Shu joyiz siz uning uchun. Reklama ham zo'r narsa. Siz siz joyni arenda berganingizdan ko'ra arenda pulini o'zi ishlagan holda o'zing kelishi mumkin. Tushuntirib bersangiz. Prodat qiladigan bo'ladi. Yana bitta plus narsa aytaman. Men bozorning bozori pulini ayantiraman. Men har oy bozorda oltmish yetmish ming pul ayantiraman. Men bazaga boraman. Hozir ham yuz minggacha olib kelishim mumkin bozordan. Pul olmayman, pul bermayman. Bir oy sotaman, rashot qoraman. Bir oyda yetmish million rashot qilaman. Ular menga yana yetmish million yuz ming ga alohida beradi. Shunday qilib shunday ishlaydigan mana qanaqayam kerak emas. Ular como mimo kassa. Xolatsini pastga tushirganim. Xolisi beraman muomalani. Biz ham gaplashamiz. Siz bilan gaplashgan. O'zi integratsiya qilib gaplashasiz-da. Misol uchun rasol yoki naqd gaplashib bersangiz, siz ham ulardan o'n foiz pulingiz bor. Misol uchun sotib olingizdan. Ular bilan ham gaplashib, samimiy integratsiyasiz bo'ladi. Ko'p ichida yurgan odam bilan maslahatlashsangiz, qanday bo'lyapti? U hamma narsani assalomu alaykum. Yaxshimi siz? Yaxshimisiz? Yaxshimisiz? Kelding. Assalomu alaykum. Yaxshimi siz? Kelaysiz. Rahmat. Formada misol uchun do'konchilik forma. Ular ham formalar ichida qilib beramiz. Hammasini qilib beramiz. Programma hammasi ishlaydi. Ishlasa bu programmalarning o'rtacha bir yuz yigirma mingdan bir yuz ellik minggacha yoki sifatli alohida bo'ladi. Do'konchiga ikki yuz mingdan uch yuz minggacha oygacha pul pul emas, lekin stabil bo'lishi kerak. Birinchi to'rt yetti bo'lishi kerak. Endi qachon ishlaydi? Bir nafar do'st bo'lgan. U dalolni do'st bo'ladi. Lekin birinchi to'rt yetti ularga har doim ham qiyin. Birinchi to'rt yetti emas, to'qqiz o'ngga tushadi. Siz bitta satrga kelsa, uyda uyda ishlab turib bo'lsa, grafik bo'lsa ham telefoniga yoki kompyuter bo'lsa, nochka ishlayapti. U integratsiya bo'lsangiz qanaqadir kassa bilan har qanday kassa apparati kassa bilan qanaqadir muomala chiqadi. Uning shu hammasini bitta yozib chiqishingiz kerak spiskaga. Hammasini etapma-etap shartnoma tuzib, ular bilan olib ketishingiz kerak. Do'kon oldiga borganingizda smena gaplashishingiz kerak. Qayerda turibdim? Aka. Jahon qaysi? Shu uniformasini tortib, o'tizta rasman olib chiqsangiz, hammasi zo'r bo'ladi. Xolisa. O'ylab ko'rib, aniq etsangiz, qachon qachon bersangiz, ertangi javobini etsangiz, ikkita olib beraman. Shunaqa qilib o'rgansangiz, men aytaman. Shunaqa shunaqa o'rgatib qo'ying, deyman. Programmasiga etaman. Boshqa noutbuk bor ularda. Noutbuk bilan boradi. Men aytaman. Bazalar unga ikkinchi grafik o'rnatish qilib beradi. Noutbuk o'rnatib qo'yiladi. Siz etsangiz maksimal summani o'rtacha pochtaga keling, biz ham pul beramiz, ham tezkor shoshib yuborasiz. Bo'ladi, bo'ladi. Anaqa yana bitta savol bermoqchi edim. Endi shu sug'urnosti yaqinlashgan tavallani. Sug'urnosti yaqinlashgan tavallar o'zi qarang mana bunaqa narsa suvda suvda mana bunaqa narsa suv o'tgan narsa. Ko'p narsa hali bo'lmaydi. Ko'p do'konlar suvda bo'lsa, suv o'tgan tavallar bo'ladi, yaqin qolgani ham bo'ladi. Nimaga hamma risk qilmidi? Ikki oy davomida yoki uch oy davomida uch millionli suv o'tgan narsa chiqishi mumkin yoki to'rt million chiqishi mumkin. Assalomu alaykum. Yaxshimisiz? Rahmat. Rahmat. O'zing yaxshimisiz? Shuning uchun bu ko'p do'konga ta'sir qilmidi? Ko'p do'konga ta'sir. Lekin do'konchilar bor. Shu narsa minus bo'lmasin deydi. Mana, misol uchun meni ham minus bo'lmasin deydi. Menda ham bo'ladi. Nado ichkarida turibdi. Suv o'tgan yoki suv yaqinlashgan. Hozir ham bor shu narsa. Menda vaqt yo'q shu narsani silashga qanaqa qilib qo'yib, besh ming sotib oladi, o'n ming sotib oladi. Lekin men sotib turibman. Suv yaqin qo'yib qo'ysam ololaman shuni olib qo'yaman yoki tashlab yuboraman yoki qor. Pastavshiklar olib ketmaydi o'zi bilan. Shu narsani alohida. Hozir oke pachti pachti oltmish foiz firmalar voz kechadi, o'tishmaydi. Brandli tavarlar ko'proq o'tishmaydi. Brandli tavarlar ko'proq bo'lsa, o'tishmaydi, chunki ularning talabi o'z qidiruvchisiz. Siz aktiv bo'lsangiz bo'ladi. Mashina, mashina, mashina siz bo'ladi. O'sha maqsadida. Mashina hatto mashina ketmasin deb odamlar, misol uchun, qanaqadir. Skitka. Skitka narsani bilan oldida ko'radi-da, o'sha narsa tavallani oladi. Mobil anaqa qilib. Mobil. Bo'ladi. Zo'r, zo'r. Chimio karzinglar bilan ham integratsiyasiz bo'ladi bu narsa. Karzingni ko'risang, hozir qolgan o'g'lim emas, siz yozib qo'ygan. Ha, olib keltiramiz. Yaxshimi, bugun qolmay qoldi. Ana ko'rdingiz, yana bitta plus narsa. Shunaqa programma. Shu narsani uydan qilib qo'yish kerak do'konda. Ha, davom etadi. Chaqiraymi? Do'kon rahbarining yoki qanasiga keladi. Uydan shunaqa mashina zapaska beshta qoldi yoki o'nta qoldi, degan. Qolmadim deb kalit yitqazgandan ko'ra shu narsaga o'zi. Qilgan mashina. Qoldi. Ikkalanga qilsangiz bo'ladi. Zo'r narsa. Hozir yangi programma chiqdi. Ko'rdingizmi? Firmalar o'zi qaysi firma chiqdi? Uje targ'ib-tarjiotlarni yo'q qilyaptida. Do'kongizga qo'llash uchun o'rnatishyapti. Birinchi test ishlab ko'rdi. Agent kutaveray sizni telefoningizga o'zi kirib, o'zi zakaz qilib o'zi zakaz o'zi olib keladi. Bitta bo'ldi. Tezkor shunaqa ishlatib ko'rdim. Ular ham tizimida paydo bo'ladi. Qancha qoldiqlar bor. Lekin bu narsa hali ko'pchilikda yo'q. Mashaqqatli yo'q. Shu narsani bitta Pepsi bilan bitta do'lbo'r qilsak bo'lmay bo'ladi. Suv bilan hozirgi sezonda suv kuchlar bilan puli bor firmalar bilan shu narsani programma qo'ysangiz ham bo'ladi. چунчи мисол учун мен бир агентлиги чиқса кофенг бор сораган болар киради. Заказ чиқади. Шунга зод о'zing келин арзимаган. Чикиб кетасиз. Кегин уни келинчалик худди мослашган программамда кам қолдирган. Интеграция қилинади, заказ ахборотни қилинади. Келмайди. Боғлаб қўйсангиз бўлади. У sizga менеджер хотирлашса ҳам бўладиган аналитика анализ қилади. Заказ чиқиб кетади. Бу вақт кетарди. Ха, мана шу нарсани. Ишдан чиқариб. Президентлигига мисол учун қизиб бўлади. Мисол учун, менда қаймоқ йўқ. Мен билмайман. Баъзида кам сотиб қаймоқ йўқ. Мен заказ қилиш керак. Фирманинг ўзи автоматик заказ боради ва кун охирида заказ беради. Эртаги саноачлигига, мисол учун, ўн миллион пуллари қўйиш керак. Ўн миллионлик талаб келади. Уч отимни ўзим. Ман шунака ман шунака нарсалар келади. Ҳозир қанақа қилб бўлади? Мен заказ. Просто кўрасиз қанча. Малоҳатга одатда телефон қилам. Улар ҳар куни ўзининг телефон қилишади. Ман шунака нарсалар телефон қилишади. Бир хил нарса заказ қилган. Телефон телефон қалбаслар қолмаган. Олиб келиш керак турмаслиги керак. Шунақа полная sizдан қилиш керак. Зависим. Лекин масалан программага қўшмайди. Осипосле скоро порчишиси кегин. Постоянно маҳсулотлар. Мисол учун, бугунги акция эртага кўрган бўлса, клиент кўп тез-тез қила олмади. Бу нарса тез бўлмайди. Лekin муддат қўйиб кетибди. Просто замороженный продукция ман ширинликларга сувга сувга сув таъми уч кунга ўзгармайди. Менимча, срок ўтиб қолса, қолган уч кунга. Технология. Шунақа йўл қўйсиз бўлади. Тушунарли, тушунарли. О'ylab кўрдим. Тез жобидан. Сизга ёзиб бораман. Телефон қилам. Сразу ошаёқ бораман. Уни келтирса.
